---
layout: post
title:  "iOS 保持界面流畅的技巧"
date:   2016-11-12 10:10:03
categories:
 - Optimize
tags:
 - OC
---


[iOS 保持界面流畅的技巧](https://blog.ibireme.com/2015/11/12/smooth_user_interfaces_for_ios/)这篇文章十分详细的介绍了保持iOS界面流畅的一些技巧, 它从原理入手, 由浅入深认真读完受益匪浅. 他由[YYKit](https://github.com/ibireme/YYKit)框架的开发者亲笔所写.[YYKit](https://github.com/ibireme/YYKit)也是我们经常用来提高开发效率的工具之一.

<!--more-->

影响流畅度的主要原因：

1、文本宽高计算、视图布局计算

2、文本渲染、图片解码、图形绘制

3、对象创建、对象调整、对象销毁


### 布局

#### Masonry

##### 一口气update所有约束
一个约束会先在已添加的约束数组中找到该约束，然后更新该约束，如果找不到就install添加相应的约束。从这个update的功能来看其效率是比较低的。


##### remake
就是重新制作，如果之前已经添加过约束的话就先移除掉，然后再添加新的约束。在Masonry中remake效率是最低的


##### make + update (使用make来初始化控件的布局，使用update来更新所需要更新的约束)
因为设置值的时候我们依然采用的Update来更新的约束，只不过不是更新所有的约束，而是更新那些只需要更新的约束。因为更新的约束的量会少一些，所有FPS的表现效果会比之前更新所有的约束会更好一些。make + update的方式会是FPS稍微改善一些，但改善的并不是特别好。

##### frame + frame(不适用autolayou,直接使用frame布局,然后使用frame更新布局)
不用Masonry来布局了，我们直接使用Frame布局。因为Autolayout最终仍然会转换为Frame布局的，很显然Frame布局在性能方面是优于Autolayout布局的。来我们就来使用Frame布局然后使用Frame更新,FPS还算说得过去

##### 结论
Remake的性能是最差的，所以我们在使用Masonry时尽量要少使用Remake。对控件的更新只一味的选择使用Update也不是一个好的选择，如果要使用Masonry框架还要对控件进行布局更新的话，最好是把那些不变的约束和需要更新的约束分开。使用make来添加相关约束，使用update来修改需要更新的约束。当然使用Frame布局的性能会好一些，不过布局过程过于繁琐不便于进行屏幕的适配。


### 文本

Label设置NSAttributedString的操作是比较耗时的操作。还有一个要明确一点的是，属性字符串的创建和生成并不会占用多少时间，而属性字符串的赋值和渲染所占用的时间是比较多的，


### TableView

#### 在哪里进行数据绑定
在UITableView的dataSource中实现的`tableView:cellForRowAtIndexPath:`方法，需要为每个cell调用一次，它应该快速执行。所以你需要尽可能快地返回重用cell实例。**不要在这里去执行数据绑定**，因为目前在屏幕上还没有cell。为了执行数据绑定，可以在UITableView的delegate方法`tableView:willDisplayCell:forRowAtIndexPath:`中进行。这个方法在显示cell之前会被调用。

#### 快速计算动态cell的高度

UITableView是通过计算所以cell的高度之和来计算contentSize的值。UITableView的delegate方法tableView:heightForRowAtIndexPath:会为每个cell调用一次，所以你应该非常快地返回高度值。尽量不适用`UITableViewAutomaticDimension`的方式来自动计算行高

#### 推荐使用框架
[FDTemplateLayoutCell](http://blog.sunnyxx.com/2015/05/17/cell-height-calculation/)

### 渲染

#### opaque
把UIView的opaque设置为true。文档中说它用于辅助绘图系统定义UIView是否透明。如果不透明，则绘图系统在渲染视图时可以做一些优化，以提高性能。

#### 混合(blending)
渲染最慢的操作之一是混合(blending)。混合操作由GPU来执行，因为这个硬件就是用来做混合操作的（当然不只是混合）。在iOS模拟器上运行App，在模拟器的菜单中选择’Debug‘，然后选中’Color Blended Layers‘。然后iOS模拟器就会将全部区域显示为两种颜色：绿色和红色。绿色区域没有混合，但红色区域表示有混合操作。

#### CPU和GPU渲染
CoreGraphics是使用CPU渲染, CoreAnimation是使用GPU渲染(开启CALayer.shouldRasterize ，可转嫁到CPU上).让CPU来执行某些渲染任务，从而减少GPU负载，因为在很多情况下，CPU可能不是100%负载的。优化混合操作的关键点是在平衡CPU和GPU的负载。所以我们要优化代码，以平衡CPU和GPU的负载。你需要清楚地知道哪部分渲染需要使用GPU，哪部分可以使用CPU，以此保持平衡。

实际操作:

##### 多个透明元素重叠显示的性能问题。

解决方案：合并成一张图显示
原理：CPU方面，减少了UIKit的创建消耗，GPU方面，避免了合成渲染产生的消耗。
AsyncDisplayKit（现在叫Texture），针对多个透明元素的重叠，预合并无点击响应，不改变动画的图层。
Texture的保持流畅的原理：UIKit不是线程安全的，所以必须在主线程改动。Texture利用中间变量存储改动，保证线程安全，在合适的机会将并发操作同步到主线程。

##### 静态cell、多图待加载的优化

解决方案：合并成一张图显示；
原理：提升I/O速度，一个大文件的读取速度，通常比多个小文件要快。

##### 展示适合界面尺寸图片，不进行拉伸缩放。

解决方案：从服务器拉取合适尺寸的图片（例如七牛的服务就带裁剪/压缩参数）；
原理：过大图片对内存消耗巨大（图片占用内存 = 图像高×图像宽×像素位数）；不符合UIImageView尺寸的图片，进行重新缩减/放大尺寸的消耗是非常巨大的。

##### imageNamed和imageWithContentsOfFile
这个知道的人比较多，因为缓存图片的消耗通常是肉眼可见的多。常用的元素例如icon之类的，采用imageNamed:，系统会有缓存。如果是较大或者不常用的图片资源，采用imageWithContentsOfFile:。



#### 避免出现不必要的子像素抗锯齿操作
什么情况下会触发子像素抗锯齿:

1. 最常发生的情况是通过代码计算而变成浮点值的视图坐标

2. 一些不正确的图片资源，这些图片的大小不是对齐到屏幕的物理像素上的（例如，你有一张在Retina显示屏上的大小为60x61的图片，而不是60x60的）。

如何找到问题所在:
在iOS模拟器上运行程序，在”Debug“菜单中选中”Color Misaligned Image“。品红色区域会执行子像素渲染，而黄色区域是图片大小

解决办法:

1. 没有对齐的情况。对所有像素相关的数据做四舍五入处理，包括点坐标，UIView的高度和宽度。

2. 跟踪你的图像资源：图片必须是像素完美的，否则在Retina屏幕上渲染时，它会做不必要的抗锯齿处理。

3. 定期复查你的代码，因为这种情况可以会经常出现。


### 异步绘制UI

使用YYKit和Texture框架