---
title: 如何解决Timer的循环引用
layout: post
date: 2019-06-15 10:10:03
categories:
 - Skills
tags:
 - Swift
---

定时器Timer在开发过程中十分常见, 并不是所有使用Timer的地方都会产生循环引用,但是一旦产生就很难释放,我们平常使用Timer的姿态存在一些理所当然的错误,今天我们一起来纠正他.

<!--more-->

### Timer的使用方式
#### 按照启动方式分为两种:
方式一:自启动

    Timer.scheduledTimer(timeInterval: 2, target: self, selector: #selector(timerAction), userInfo: nil, repeats: true)

方式二:需要受到添加到runloop才会启动
      
    Timer(timeInterval: 2, target: self, selector: #selector(timerAction), userInfo: nil, repeats: true)
    
    RunLoop.current.add(timer2, forMode: .default)

#### 按照事件回调方式又分为两种:
Block回调:

    Timer.scheduledTimer(timeInterval: 2, target: self, selector: #selector(timerAction), userInfo: nil, repeats: true)

Target-action:

    Timer.scheduledTimer(withTimeInterval: 2, repeats: true, block: { (timer) in
            DDLogInfo("timer")
        })

#### 平常使用Timer的方式
强引用一个timer

    var timer: Timer!

在viewDidLoad中初始化

     override func viewDidLoad() {
            super.viewDidLoad()
            timer = Timer.scheduledTimer(withTimeInterval: 2, repeats: true, block: { (timer) in
                DDLogInfo("timer")
            })
    }

使用完之后再deinit中释放

    deinit {
        timer.invalidate()
        timer = nil
    }

看上去很完美, 实际使用过程中也没有任何问题, Timer也能被正常的释放.

但是问题来了, 我们使用的是 scheduledTimer 的方式初始化的Timer, 如果我们换成如下方式是否可行呢:

    timer = Timer(timeInterval: 2, repeats: true, block: { (timer) in
                DDLogInfo("timer3")
            })
            RunLoop.current.add(timer3, forMode: .default)

咦!! 居然也可以,一切正常. 此时我们一般会草率的判断Timer的释放时机就是这样的. 知道有一天我们把初始化的代码写成下面的样子:

    timer = Timer(timeInterval: 2, target: self, selector: #selector(timerAction), userInfo: nil, repeats: true)
    
    RunLoop.current.add(timer, forMode: .default)

再或者这样子:

    timer = Timer.scheduledTimer(timeInterval: 2, target: self, selector: #selector(timerAction), userInfo: nil, repeats: true)

你会发现,上面两种写法`Timer`是无法进行释放的. 细心的同学可能已经发现, 使用 `block`方式 传递事件的方式都能正确释放, 使用`Target-action`的方式响应事件的不能正确释放. 是的, 的确是这样, 因为使用`Block`时系统对 `self`做了弱引用处理, 所以不会产生循环引用, 但是`Target-action`方式却没有,故而产生循环引用, 既然产生了循环引用,那么 `deinit`方式也不会被调用, 所以`Timer`不会释放咯.

### 如何解决循环引用的问题

上面我们找到了循环引用的原因, 那么解决办法就会有很多, 有的同学第一反应就是: 那就都是用`Block`方式, 不使用`Target-action`.
这是个好方法, 但是限制了我的使用方式, 不舒服

#### 又有同学会说, 那就叫在viewWillDisappear中释放timer, 问题如下:

页面即将消失的时候销毁`timer`单独看起来没有问题, 但是如果我们以后两个页面使用push方式切换时 `A -> push -> B`, 如果`timer`在`B`中, 那么我们使用手势滑动`pop`到`A`时,会触发`viewWillDisappear`,此时Timer会被销毁,但是如果我们中途取消滑动,又回到`B`,那么`Timer`就位`nil`, 在使用Timer程序就会崩溃.除非我们相应的在`viewWillAppear`中再次创建`Timer`,但是不推荐此做法.

#### 那么我们在viewDidDisappear中销毁Timer咋样呢, 也有问题:

还是`A -> push -> B`, 此时我们`Timer`在`A`中, `push`到`B`后`A`的`viewDidDisappear`会被调用, 那么定时器被销毁, 当我们回到A时`Timer`为`nil`,调用`Timer`程序也会崩溃,除非我们相应的在`viewWillAppear`中再次创建`Timer`,但是我也不推荐此做法.

#### 最好的释放Timer的方式
通过`Target-action` 方式`Timer`不能释放,是因为 `Timer`强引用的`target`, 也就是`self`. 所以我们可以新建一个类,用来初始化`timer`, 以及响应timer的时间, 然后通过`block`将事件的响应结果回调出去.这样还能将业务和`UI`分离,代码更加简洁易懂. 具体的实现如下:


    /// 防止timer循环引用
    class HLLTimer: NSObject {
      //每次timer事件的回调
     var handler: ((Any?) -> Void)?
    
    /// 初始化timer
    func interval(timeInterval: TimeInterval, userInfo: Any?, repeats: Bool, completion:((Any?) -> Void)?) -> Timer {
        handler = completion
       let timer = Timer(timeInterval: timeInterval, target: self, selector: #selector(timerAction), userInfo: userInfo, repeats: repeats)
        RunLoop.current.add(timer, forMode: .default)
        return timer
    }
    
    /// tiemr事件
    var count = 0
    @objc func timerAction() {
        DDLogInfo("timer2")
        count += 1
        handler?(count)
    }
    
    deinit {
        DDLogInfo("hlltimer deinit")
    }
}

调用方式也十分简单:

    timer = HLLTimer().interval(timeInterval: 2, userInfo: nil, repeats: true, completion: { (res) in
                DDLogInfo("\(res)")
            })

释放方式就能直接在deint中释放:

    deinit {
        timer.invalidate()
        timer = nil
    }

