---
layout: post
title:  "iOS数据库-Realm官方文档(一)"
date:   2019-04-20 10:10:03
categories:
 - Data base
tags:
 - iOS
---


Realm是一个移动端数据库容器.本文根据Realm的[官方文档](https://realm.io/docs/swift/latest)自行翻译, 如有不准望指正.

<!--more-->

Realm是一个跨平台的移动数据库引擎,目前支持iOS, Android, Swift, Java, Reat等多种语言.

Realm并不是对SQLite或者CoreData的简单封装, 是由核心数据引擎C++打造，是拥有独立的数据库存储引擎，可以方便、高效的完成数据库的各种操作.

#### 打开本地Realm

开启Realm的方法就是初始化一个Realm对象

	let realm = try! Realm()
	
	try! realm.write {
	    realm.add(myDog)
	}

#### 配置本地Realm
再打开数据库之前创建一个  `Realm.Configuration`对象, 然后赋值给对应的属性, 常见配置如下:

*	数据库路径
* 数据库的迁移函数
* 数据压缩函数(用来优化数据库的磁盘空间)

配置可以通过如下两种方式实现:

	Realm(configuration: config)
	
	Realm.Configuration.defaultConfiguration = config
	
例如: 根据指定用户名访问不同的数据库

	func setDefaultRealmForUser(username: String) {
	    var config = Realm.Configuration()
	
	    // Use the default directory, but replace the filename with the username
	    config.fileURL = config.fileURL!.deletingLastPathComponent().appendingPathComponent("\(username).realm")
	
	    // Set this as the configuration used for the default Realm
	    Realm.Configuration.defaultConfiguration = config
	}
	
你可以配置多个参数, 来控制版本,url等信息:

	let config = Realm.Configuration(
	    // 获取bundle资源的url
	    fileURL: Bundle.main.url(forResource: "MyBundledData", withExtension: "realm"),
	    // 使用只读的方式打开bundle资源, 因为bundle资源一般是不可写的
	    readOnly: true)
	
	// 按照配置打开数据库
	let realm = try! Realm(configuration: config)
	
	// 按照条件读取数据库中的资源
	let results = realm.objects(Dog.self).filter("age > 5")
	
#### 默认Realm

我们可以使用 `Realm() `可以生成一个名为 `default.realm`, 并存放在`Documents`中的数据库.

#### 内存数据库(in-memory Realm)
 
通过设置 `inMemoryIdentifier` 而不是 `fileURL` 到 `Realm.Configuration` 我们就能创建一个完全运行在内存中的数据库.

	let realm = try! Realm(configuration: Realm.Configuration(inMemoryIdentifier: "MyInMemoryRealm"))
	
内存数据库在暂存目录中写入了多个文件. 当in-memory Realm对象被释放时所有存储在其中的数据都会被删除. 所以建议在app运行时创建一个被强引用的in-memory Realm对象.

#### 错误处理

和其他I/O操作一样, 创建一个Realm对象有时候也会失败. 实际上这种情况只会出现在第一次创建的时候.因为随后在相同线程中获取Realm将会使用第一次创建的缓存,并且获取缓存不会失败.

处理第一次获取Realm对象时的失败情况我们使用的是Swift内置的错误处理机制:

	do {
	    let realm = try Realm()
	} catch let error as NSError {
	    // handle error
	}
	
#### 创建Realm产生的附件

在 xxx.realm文件产生的同时, Realm也会生成或者维护额外的文件和目录来完成它的内部操作. 例如:

* `.realm.lock` - 资源锁文件.
* `.realm.management` - 内部处理的锁目录.
* `.realm.note` - 通知名录文件.

以上文件对 .realm没有任何影响, 删掉其父级数据库文件不会对他们造成任何影响.

#### 捆绑 Reaml
app初始化的时候可能需要很多数据, 也就是说在我们第一次启动app时,我们可以使用Realm预埋数据.方法如下;

1. 给数据库添加数据, 一旦创建好数据模型就不能轻易改变.Reaml是跨平台的, 你可以使用macOS或者iOS模拟器运行[JSONImport](https://github.com/realm/realm-cocoa/tree/master/examples/osx/objc/JSONImport)
2. 在生成Reaml文件的的代码地方, 你应该做一个压缩副本(参考:[`Realm().writeCopyToPath(_:encryptionKey:)`](https://realm.io/docs/swift/latest/api/Classes/Realm.html#/s:FC10RealmSwift5Realm15writeCopyToPathFS0_FTSS13encryptionKeyGSqCSo6NSData__GSqCSo7NSError_)). 这样可以减小Realm文件的大小,使你的app包变小一些.
3. 将第2步中的压缩副本拖入xcode项目中
4. 在xcode中找到 `build phases ` ,并将Realm文件添加到 `Copy Bundle Resources` 中.
5. 现在资源目录中的Reamlm文件已经能被app访问. 你能通过` NSBundle.main.pathForResource(_:ofType:)`找到.
6. 如果资源目录中的Realm文件包含一些固定的数据,你可以设置` Realm.Configuration `为只读 `readOnly = true` 来打开 Realm. 当然,如果这些初始化的数据需要修改, 你可以将bundle中的realm文件通过`NSFileManager.default.copyItemAtPath(_:toPath:)`复制到程序的Documents目录中,然后再做修改.

要了解更多使用bundled Realm的使用方法请访问[migration sample app](https://github.com/realm/realm-cocoa/tree/master/examples/ios/swift/Migration)


#### 类分组(Class subsets)
有些情况你想限定哪些类能被存到你指定的Realm. 例如, 协同开发过程中, 都在使用Realm, 你就可以限定对象类型.

	let config = Realm.Configuration(objectTypes: [MyClass.self, MyOtherClass.self])
	let realm = try! Realm(configuration: config)

#### 压缩数据(Compacting Realms)
Realm工作工程中Realm文件总是会比存储在其内部所有文件要大. 为了避免在调用方法时消耗过多资源, Realm不会在运行时进行压缩. 相反,他们的大小会不端增加.当然也会出现没有用处的Realm占用空间的情况.为了处理这个问题,你可以在配置文件中规定在什么情况下要压缩Realm文件. 例如;

	let config = Realm.Configuration(shouldCompactOnLaunch: { totalBytes, usedBytes in
	    // totalBytes 文件在磁盘中的总大小 (data + free space)
	    // usedBytes 使用数据占用自盘的空间大小
	
	    // 如果文件大小超过100M并且可用控件小于50%
	    let oneHundredMB = 100 * 1024 * 1024
	    return (totalBytes > oneHundredMB) && (Double(usedBytes) / Double(totalBytes)) < 0.5
	})
	do {
	    // Realm 第一次启动时如果上面的条件满足, 就会压缩
	    let realm = try Realm(configuration: config)
	} catch {
	    // handle error compacting or opening Realm
	}
	
* 压缩操作过程是现将所有文件读出来, 写到另一个路径中, 然后替换原来的文件. 如果数据量很大, 这将是一个很昂贵的操作.

* 你需要在良好的性能和占用空间大小这两个因素中找到一个平衡点.即在保持良好性能的同时尽量控制数据文件占用内存的大小.

* 最后要注意一点: 当Realm正在被访问时不会进行压缩操作, 即使符合上面block中的条年也不会, 因为当Realm被访问时如果进行压缩操作不能保证此次访问的安全

#### 删除Realm文件 (Deleting Realm files)

如果你想清缓存或者重置数据, 可能需要将Realm从磁盘中删除.除非显示的声明,Realm会禁止将数据拷贝到内存中,所有被Realm管理的资源在删除之前必须先被释放. 包括从Realm中读取的或者被添加进去的所有列表, 对象以及Realm自己. 

实际上删除操作应该在app启动时,打开Realm之前或者在显示声明的自动释放池中打开的Realm释放之后.

最后再删除Realm的同时,你也要删掉Realm的所有附件文件.

	autoreleasepool {
	    // all Realm usage here
	}
	let realmURL = Realm.Configuration.defaultConfiguration.fileURL!
	let realmURLs = [
	    realmURL,
	    realmURL.appendingPathExtension("lock"),
	    realmURL.appendingPathExtension("note"),
	    realmURL.appendingPathExtension("management")
	]
	for URL in realmURLs {
	    do {
	        try FileManager.default.removeItem(at: URL)
	    } catch {
	        // handle error
	    }
	}

### 模型(Models)
Realm数据的模型和常规Swift的类的定义方式一致. 但是必须继承自 `Object` 或者Realm模型类的子类.你可以定义方法, 遵循协议等等.但是一定要注意: <mark>你只能在你创建的线程中使用它, 不能跨线程使用</mark>

定义数组

	import RealmSwift
	
	// Dog model
	class Dog: Object {
	    @objc dynamic var name = ""
	    @objc dynamic var owner: Person? // 可选类型
	}
	
	// Person model
	class Person: Object {
	    @objc dynamic var name = ""
	    @objc dynamic var birthdate = Date(timeIntervalSince1970: 1)
	    let dogs = List<Dog>()//数组
	}
	
Realm在app启动时就会解析模型,所以所有模型必须是有效的, 即使他们不会被用到. 而且所有非可选类型必须有默认值.

#### 支持的类型(Supported property types)

- Realm支持如下类型:` Bool, Int, Int8, Int16, Int32, Int64, Double, Float, String, Date, and Data.`

- `CGFloat` 不可使用,因为他OC独有的, 不能跨平台.

- `String`, `Date` and `Data` 支持可选类型. `Object`必须是可选类型. 存储基本数据类型的可选类型使用 `RealmOptional`.

#### 不可选属性(Required properties)

`String`, `Date`, `Data`可以使用可选或者不可选.

	class Person: Object {
	    
	    @objc dynamic var name: String? = nil
	
	    // 可选类型默认nil
	    
	    // 基本数据类型的可选类型必须使用 `let`,
	    // 不推荐直接赋值
	    let age = RealmOptional<Int>()
	}
	
	let realm = try! Realm()
	try! realm.write() {
	    var person = realm.create(Person.self, value: ["Jane", 27])
	    person.age.value = 28
	}
	
`RealmOptional` 支持` Int, Float, Double, Bool`, 以及Int的不同类型 (`Int8, Int16, Int32, Int64`).

#### 主键(Primary keys)

可以通过重写`Object.primaryKey()`方法设置模型的主键.但是<mark>一旦主键被设置就不能更改.</mark>

	class Person: Object {
	    @objc dynamic var id = 0
	    @objc dynamic var name = ""
	
	    override static func primaryKey() -> String? {
	        return "id"
	    }
	}
	
#### 索引属性(Indexing properties)

索引一个属性可以通过重写  `Object.indexedProperties()`. 和主键一样, 索引会稍微减慢写数据的速度(同时也会使Realm文件变大一些), 但是可以提高查询的速度. 所以最好在需要做查询优化的表中使用索引. Realm支持索引的类型有 `string, integer,boolean, date`

	class Book: Object {
	    @objc dynamic var price = 0
	    @objc dynamic var title = ""
	
	    override static func indexedProperties() -> [String] {
	        return ["title"]
	    }
	}

#### 忽略属性(Ignoring properties)
如果你不想保存模型中的摸个字段,重写  `Object.ignoredProperties()` 即可.Realm不会干涉这些被忽略属性的常规操作, 你可以重写他们的get和set方法, 以及KVO等,但是即使他们继承自`Object`但是不能使用Realm特有的函数 .并且,被声明为只读属性的会自动被Realm忽略.

	class Person: Object {
	    @objc dynamic var tmpID = 0
	    var name: String { //只读属性的会自动被Realm忽略.
	        return "\(firstName) \(lastName)"
	    }
	    @objc dynamic var firstName = ""
	    @objc dynamic var lastName = ""
	
	    override static func ignoredProperties() -> [String] {
	        return ["tmpID"]
	    }
}

#### 属性特点(Property attributes)
所有Realm数据模型属性必须以@objc dynamic var开头,除了三种列外情况: `LinkingObjects`, `List` 以及 `RealmOptional`.这三中类型不能被定义为dynamic,因为泛型在OC运行时不能被表示.这三种类型必须用let定义.

#### 属性对应清单


Type |	Non-optional	| Optional
:----:|----|----
Bool | @objc dynamic var value = false	| let value = RealmOptional<Bool>()
Int|	@objc dynamic var value = 0	|let value = RealmOptional<Int>()
Float|	@objc dynamic var value: Float = 0.0 |let value = RealmOptional<Float>()
Double	|@objc dynamic var value: Double = 0.0 | let value = RealmOptional<Double>()
String	| @objc dynamic var value = ""	|@objc dynamic var value: String? = nil
Data	|@objc dynamic var value = Data() |	@objc dynamic var value: Data? = nil
Date	|@objc dynamic var value = Date()	 | @objc dynamic var value: Date? = nil
Object	| n/a: must be optional | 	@objc  dynamic var value: Class?
List	| let value = List<Type>() |	n/a: must be non-optional
LinkingObjects	| let value = LinkingObjects(fromType: Class.self, property: "property")|n/a: must be non-optional

### 使用Realm对象
#### 自动更新对象(Auto-updating objects)
对象实例是实时的,自动更新的.有不用手动去刷新数据对象.修改一个对象的属性,可以在其被引用的其他地方立刻反应出来.

	let myDog = Dog()
	myDog.name = "Fido"
	myDog.age = 1
	
	try! realm.write {
	    realm.add(myDog)
	}
	
	let myPuppy = realm.objects(Dog.self).filter("age == 1").first
	try! realm.write {
	    myPuppy!.age = 2
	}
	
	print("age of my dog: \(myDog.age)") // => 2
	
这样不仅能保持Realm的高效, 也是代码更加简单明了.如果你的UI依赖一个Realm对象, 你完全不用担心触发UI重绘时数据的刷新和重复获取. 你可以直接订阅一个Realm 通知去监听Realm数据的变化,然后更新UI.

#### 模型的继承(Model inheritance)
Realm允许继承,但是一些运行时特性却不被支持. 支持特性如下:

1. 类方法, 对象方法,以及父类属性可以被子类继承.
2. 方法和函数的参数为父类的可以在子类运行.

如下特性不支持:

1. 多态类型转化(子类转化为子类, 子类转化为父类)
2. 多线程查询
3. 多种对象容器

	// Base Model
	class Animal: Object {
	    @objc dynamic var age = 0
	}
	
	// Models composed with Animal
	class Duck: Object {
	    @objc dynamic var animal: Animal? = nil
	    @objc dynamic var name = ""
	}
	class Frog: Object {
	    @objc dynamic var animal: Animal? = nil
	    @objc dynamic var dateProp = Date()
	}
	
	// Usage
	let duck = Duck(value: [ "animal": [ "age": 3 ], "name": "Gustav" ])

### 	集合

Realm有多重能表示集合的类型, 如下:

1. Results, 专门用来容纳查询结果的集合
2. List
3. LinkingObject标示类关系的模型列表
4. RealmCollection,这个是所有集合对象都要遵循的协议
5. AnyRealmCollection,能代表`Results`, `List` 和 `LinkingObjects`.

使用RealmCollection协议泛型的用法如下:

	func operateOn<C: RealmCollection>(collection: C) {
	    // Collection could be either Results or List
	    print("operating on collection containing \(collection.count) objects")
	}
	
由于Swift类型限制, 使用AnyRealmCollection做类型约束:

	class ViewController {
	//    let collection: RealmCollection
	//                    ^
	//                    error: protocol 'RealmCollection' can only be used
	//                    as a generic constraint because it has Self or
	//                    associated type requirements
	//
	//    init<C: RealmCollection>(collection: C) where C.ElementType == MyModel {
	//        self.collection = collection
	//    }
	
	    let collection: AnyRealmCollection<MyModel>
	
	    init<C: RealmCollection>(collection: C) where C.ElementType == MyModel {
	        self.collection = AnyRealmCollection(collection)
	    }
	}
	
#### 数据库之间的对象复制(Copying objects between Realms)

Real之间的对象复制很简单,使用Realm().create(_:value:update:). 一步到位.但是要注意Realm对象只能在第一次创建它的线程操作,所以复制也只有在相同线程才会起作用.另外复制的对象也不能包含涉及集成关系.

### 关系(Relationships)
建立两个Realm之间的关系在Realm中不论是运行速度还是占用内存都做了非常好的优化.

#### 多对一

	class Dog: Object {
	//to-one必须是可选类型
	@objc dynamic var owner: Person?
	}

#### 多对多

	class Person: Object {
	    //other property declarations
	    let dogs = List<Dog>()
	}
	
#### 关系反转(Inverse relationships)
按照上面的例子, 如果Person.dogs连接到一个Dog实例, 你能根据person,找到dog, 但是想通过dog找到Person是不可能的. 当然你可以设置一对一的关系将dog.owner连接到Person,但是这些关系每个都是相对独立的. 添加一条dog到person.owner不会设置dog.owner到对应Person.为了解决这个问题Realm提供了如下方法:

	class Dog: Object {
	    @objc dynamic var name = ""
	    @objc dynamic var age = 0
	    let owners = LinkingObjects(fromType: Person.self, property: "dogs")
	}
	
通过连接对象属性你可以获取连接到是定属性的所有对象.