---
layout: post
title:  "将视频转换成gif的命令行工具"
date:   2019-01-25 10:10:03
categories:
 - Tools
tags:
 - Mac
---



把在屏幕上的操作录下来，可以使用 OSX 系统自带的 Quicktime，打开以后，在 文件 菜单，选择 新建屏幕录制。

然后你可以选择录制全屏幕，或者只录制截取的部分屏幕。录完以后把视频保存到一个位置上，然后我们可以用一些工作把视频转换成 Gif 动画.

我今天给大家讲讲怎么用终端+命令行的方式实现mov等其他格式到gif的转换。

<!--more-->

### 方法一: 准备工作
#### 安装homebrew

MAC自带, 其他系统安装方法

#### 安装Node.js环境（如果以前已经装好了，这跳过这步）：

	brew install node
	
#### 安装FFmpeg

	brew install ffmpeg --with-libass --with-fontconfig
	
<mark>如果使用方式二, 下面的步骤可以略过, 直接使用方式二进行转换.</mark>

#### 安装convert

	brew install imagemagick
	
#### 	安装
	
	brew install giflossy
	
#### 	最后一步安装gifify
	
	npm install -g gifify
	
### 	检验是否安装成功

终端输入: gifify -h , 输入如下说明安装成功

	  Usage: gifify [options] [file]
	
	  Options:

    -h, --help              output usage information
    -V, --version           output the version number
    --colors <n>            Number of colors, up to 255, defaults to 80
    --compress <n>          Compression (quality) level, from 0 (no compression) to 100, defaults to 40
    --from <position>       Start position, hh:mm:ss or seconds, defaults to 0
    --fps <n>               Frames Per Second, defaults to 10
    -o, --output <file>     Output file, defaults to stdout
    --resize <W:H>          Resize output, use -1 when specifying only width or height. `350:100`, `400:-1`, `-1:200`
    --reverse               Reverses movie
    --speed <n>             Movie speed, defaults to 1
    --subtitles <filepath>  Subtitle filepath to burn to the GIF
    --text <string>         Add some text at the bottom of the movie
    --to <position>         End position, hh:mm:ss or seconds, defaults to end of movie
    --no-loop               Will show every frame once without looping
    
### 简单实用方法

进入到你要转换的文件的目录下，比如我的mov文件放在桌面上，执行

	cd Desktop/

然后执行

	gifify test.mov -o test.gif
	
	
### 方式二(直接使用ffmpeg转换)

将视频 MP4 转化为 GIF

	ffmpeg -i small.mp4 small.gif


将视频中的一部分转换为GIF

	// 从视频中第二秒开始，截取时长为3秒的片段转化为 gif
	ffmpeg -t 3 -ss 00:00:02 -i small.mp4 small-clip.gif


转化高质量 GIF

	// 默认转化是中等质量模式，若要转化出高质量的 gif，可以修改比特率
	ffmpeg -i small.mp4 -b 2048k small.gif


将 GIF 转化为 MP4

	ffmpeg -f gif -i animation.gif animation.mp4

也可以将 gif 转为其他视频格式

	ffmpeg -f gif -i animation.gif animation.mpeg
	ffmpeg -f gif -i animation.gif animation.webm


加倍速播放视频

	ffmpeg -i input.mov -filter:v "setpts=0.5*PTS" output.mov

定义帧率 16fps:

	ffmpeg -i input.mov -r 16 -filter:v "setpts=0.125*PTS" -an output.mov


慢倍速播放视频

	ffmpeg -i input.mov -filter:v "setpts=2.0*PTS" output.mov


静音视频（移除视频中的音频）

	ffmpeg -i input.mov -an mute-output.mov

	-an 就是禁止音频输出

视频提取帧

	// 将视频提取10帧
	ffmpeg -i index.mp4 -r 10 %03d.jpg;


主要参数

	-i——设置输入档名。
	-f——设置输出格式。
	-y——若输出文件已存在时则覆盖文件。
	-fs——超过指定的文件大小时则结束转换。
	-ss——从指定时间开始转换。
	-t从-ss时间开始转换（如-ss 00:00:01.00 -t 00:00:10.00即从00:00:01.00开始到00:00:11.00）。
	-title——设置标题。
	-timestamp——设置时间戳。
	-vsync——增减Frame使影音同步。
	视频参数
	-b:v——设置视频流量，默认为200Kbit/秒。（单位请引用下方注意事项）
	-r——设置帧率值，默认为25。
	-s——设置画面的宽与高。
	-aspect——设置画面的比例。
	-vn——不处理视频，于仅针对声音做处理时使用。
	-vcodec( -c:v )——设置视频视频编解码器，未设置时则使用与输入文件相同之编解码器。
	声音参数
	-b:a——设置每Channel（最近的SVN版为所有Channel的总合）的流量。（单位请引用下方注意事项）
	-ar——设置采样率。
	-ac——设置声音的Channel数。
	-acodec ( -c:a ) ——设置声音编解码器，未设置时与视频相同，使用与输入文件相同之编解码器。
	-an——不处理声音，于仅针对视频做处理时使用。
	-vol——设置音量大小，256为标准音量。（要设置成两倍音量时则输入512，依此类推。）
	
注意事项

以-b:v及-b:a首选项流量时，根据使用的ffmpeg版本，须注意单位会有kbits/sec与bits/sec的不同。（可用ffmpeg -h显示说明来确认单位。）

例如，单位为bits/sec的情况时，欲指定流量64kbps时需输入 -b:a 64k；单位为kbits/sec的情况时则需输入 -b:a 64。
以-acodec及-vcodec所指定的编解码器名称，会根据使用的ffmpeg版本而有所不同。例如使用AAC编解码器时，会有输入aac与libfaac的情况。此外，编解码器有分为仅供解码时使用与仅供编码时使用，因此一定要利用ffmpeg -formats确认输入的编解码器是否能运作。


	
### 参考资料

[参考资料](https://github.com/vvo/gifify)